# 从输入URL到页面展示，这中间发生了什么

## 浏览器进程总揽
  这几个进程的功能：
- 浏览器进程。主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。
- 渲染进程。核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。
- GPU 进程。其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程。
- 网络进程。主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。
- 插件进程。主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。

## 总览

- 首先，用户从浏览器进程里输入请求信息；
- 然后，网络进程发起 URL 请求；
- 服务器响应 URL 请求之后，浏览器进程就又要开始准备渲染进程了；
- 渲染进程准备好之后，需要先向渲染进程提交页面数据，我们称之为提交文档阶段；
- 渲染进程接收完文档信息之后，便开始解析页面和加载子资源，完成页面的渲染。

### 导航流程
- 用户发出 URL 请求到页面开始解析的这个过程，就叫做导航。
- 涵盖了从用户发起请求到提交文档给渲染进程的中间所有阶段。
### 用户输入
- 当用户在地址栏中输入，当浏览器刚开始加载一个地址之后，标签页上的图标便进入了加载状态。但此时图中页面显示的依然是之前打开的页面内容，并没立即替换为新输入 URL 的页面。因为需要等待提交文档阶段，页面内容才会被替换。

### URL 请求过程
- 进入了页面资源请求过程。这时，浏览器进程会通过进程间通信（IPC）把 URL 请求发送至网络进程，网络进程接收到 URL 请求后，会在这里发起真正的 URL 请求流程。那具体流程是怎样的呢？
- 首先，网络进程会查找本地缓存是否缓存了该资源。如果有缓存资源，那么直接返回资源给浏览器进程；如果在缓存中没有查找到资源，DNS -> IP -> TCP。
在导航过程中，如果服务器响应行的状态码包含了 301、302 一类的跳转信息，浏览器会跳转到新的地址继续导航；如果响应行是 200，那么表示浏览器可以继续处理该请求。

### 准备渲染进程
- 默认情况下，Chrome 会为每个页面分配一个渲染进程，也就是说，每打开一个新页面就会配套创建一个新的渲染进程。但是，也有一些例外，在某些情况下（同一站点），浏览器会让多个页面直接运行在同一个渲染进程中。
- “同一站点”定义为根域名（例如，geekbang.org）加上协议（例如，https:// 或者 http://）相同，还包含了该根域名下的所有子域名和不同的端口。
如果从一个页面打开了另一个新页面，而新页面和当前页面属于同一站点的话，那么新页面会复用父页面的渲染进程。

提交文档
首先要明确一点，这里的“文档”是指 URL 请求的响应体数据。
- “提交文档”的消息是由浏览器进程发出的，渲染进程接收到“提交文档”的消息后，会和网络进程建立传输数据的“管道”。
- 等文档数据传输完成之后，渲染进程会返回“确认提交”的消息给浏览器进程。
- 浏览器进程在收到“确认提交”的消息后，会更新浏览器界面状态，包括了安全状态、地址栏的 URL、前进后退的历史状态，并更新 Web 页面。
到这里，一个完整的导航流程就“走”完了，这之后就要进入渲染阶段了。

渲染阶段：HTML、CSS和JavaScript，是如何变成页面的
一旦文档被提交，渲染进程便开始页面解析和子资源加载了。
构建 DOM 树
因为浏览器无法直接理解和使用 HTML，所以需要将 HTML 转换为浏览器能够理解的结构——DOM 树

样式计算
当渲染引擎接收到 CSS 文本时，会执行一个转换操作，将 CSS 文本转换为浏览器可以理解的结构——styleSheets。
document.styleSheets
转换样式表中的属性值，使其标准化
color: red;  -> color: rgba()
font-weight: bold; -> font-weight: 700;
计算出 DOM 树中每个节点的具体样式
CSS 的继承规则：没有这个属性，要不要从父级继承
层叠规则：多个来源的 CSS

布局
布局阶段需要完成两个任务：创建布局树和布局计算
布局树:
- 只包含可见元素，如：head 标签下面的全部内容，属性为 dispaly:none
- 每个元素的具体位置信息都计算出来



分层
因为页面中有很多复杂的效果，如一些复杂的 3D 变换、页面滚动，或者使用 z-indexing 做 z 轴排序等，为了更加方便地实现这些效果，渲染引擎还需要为特定的节点生成专用的图层，并生成一棵对应的图层树（LayerTree）。如果你熟悉 PS，相信你会很容易理解图层的概念，正是这些图层叠加在一起构成了最终的页面图像。
浏览器的页面实际上被分成了很多图层，这些图层叠加后合成了最终的页面。下面我们再来看看这些图层和布局树节点之间的关系，如文中图所示：

图层绘制
渲染引擎实现图层的绘制会把一个图层的绘制拆分成很多小的绘制指令，然后再把这些指令按照顺序组成一个待绘制列表，如下图所示：

绘制列表中的指令其实非常简单，就是让其执行一个简单的绘制操作，比如绘制粉色矩形或者黑色的线等。而绘制一个元素通常需要好几条绘制指令，因为每个元素的背景、前景、边框都需要单独的指令去绘制。所以在图层绘制阶段，输出的内容就是这些待绘制列表。

栅格化（raster）操作
绘制列表只是用来记录绘制顺序和绘制指令的列表，而实际上绘制操作是由渲染引擎中的合成线程来完成的。你可以结合下图来看下渲染主线程和合成线程之间的关系：


合成线程会将图层划分为图块（tile），这些图块的大小通常是 256x256 或者 512x512，如下图所示：

合成线程会按照视口（viewport）附近的图块来优先生成位图，实际生成位图的操作是由栅格化来执行的。所谓栅格化，是指将图块转换为位图。
栅格化过程都会使用 GPU 来加速生成，生成的位图被保存在 GPU 内存中。

渲染进程把生成图块的指令发送给 GPU，然后在 GPU 中执行生成图块的位图(硬件：像素点)，并保存在 GPU 的内存中。

合成和显示
一旦所有图块都被光栅化，合成线程就会生成一个绘制图块的命令——“DrawQuad”，然后将该命令提交给浏览器进程。浏览器进程里面有一个叫 viz 的组件，用来接收合成线程发过来的 DrawQuad 命令，然后根据 DrawQuad 命令，将其页面内容绘制到内存中，最后再将内存显示在屏幕上。到这里，经过这一系列的阶段，编写好的 HTML、CSS、JavaScript 等文件，经过浏览器就会显示出漂亮的页面了。

总结
结合上图，一个完整的渲染流程大致可总结为如下：
- 渲染进程将 HTML 内容转换为能够读懂的 DOM 树结构。
- 渲染引擎将 CSS 样式表转化为浏览器可以理解的 styleSheets，计算出 DOM 节点的样式。
- 创建布局树，并计算元素的布局信息。
- 对布局树进行分层，并生成分层树。
- 为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程。
- 合成线程将图层分成图块，并在光栅化线程池中将图块转换成位图。
- 合成线程发送绘制图块命令 DrawQuad 给浏览器进程。
- 浏览器进程根据 DrawQuad 消息生成页面，并显示到显示器上。

优化建议
Layout paint composite
减少重排重绘, 方法很多：
- 使用 class 操作样式，而不是频繁操作 style
- 批量dom 操作，例如 createDocumentFragment
- Debounce window resize 事件
- 对 dom 属性的读写要分离（把该读的一次性读完，该更改的一次性更改）
- will-change: transform 做GPU加速

Script 加载顺序
 JavaScript 会阻塞 DOM 生成，而样式文件又会阻塞 JavaScript 的执行。
```js
<html>
    <head>
        <style src='theme.css'></style>
    </head>
<body>
    <div>1</div>
    <script>
            let div1 = document.getElementsByTagName('div')[0]
            div1.innerText = 'time.geekbang' // 需要 DOM
            div1.style.color = 'red'  // 需要 CSSOM
        </script>
    <div>test</div>
</body>
</html>
```
